Babies are precious.
Les bébés nous sont chers.
Some of them need urgent care immediately after they're born.
Certains nécessitent des soins urgents dès leur naissance.
The sorts of doctors who can provide such care, however, are scarce.
Les médecins spécialisés sont cependant rares.
In a perfect world, we'd know precisely where to send doctors so
Dans un monde parfait, on saurait précisément où envoyer ces médecins,
that the babies who need them can get the care that they need.
pour qu'ils soignent ces bébés malades.
But we don't live in that world.
Malheureusement, ce monde n'existe pas.
How might this be an ML problem?
Comment le ML peut-il résoudre ce problème ?
we can make sure we had doctors on hand to care for them.
on pourrait garantir la disponibilité des médecins.
Assuming we want to make predictions before the baby is born,
Pour faire des prédictions avant la naissance d'un bébé,
Mother's age, birth time, baby weight.
L'âge de la mère, l'heure de naissance, le poids du bébé ?
Assuming we want to make predictions before the baby is born,
Pour faire des prédictions avant la naissance d'un bébé,
which of these could be a label in our model?
quelle étiquette pouvons-nous utiliser dans notre modèle ?
Mother's age, birth time, baby weight.
L'âge de la mère, l'heure de naissance, le poids du bébé ?
If you didn't know the answers to these questions, that's okay,
Vous ne devez pas forcément connaître les réponses à ces questions,
because a lot of this is quite domain specific.
qui sont vraiment spécifiques.
What you should have intuitions about, however, are when the information is
Mais, vous devez savoir si ces informations sont disponibles
In this case, birth time is not available to us until well after the baby is born,
Dans cet exemple, on ne peut pas connaître l'heure de naissance à l'avance,
and so we can't use it.
donc cette donnée est inutilisable.
Baby weight also happens to be an important indicator of baby health.
Le poids est un très bon indicateur de la santé d'un bébé.
Mother's age is something we can observe and which is predictive of baby weight.
L'âge de la mère est facile à connaître, et permet de prédire le poids du bébé.
So this seems like a good candidate ML problem,
Voilà donc un bon exemple pour le ML,
because there is a demonstrated need to know something that is too expensive
car il existe un besoin réel d'obtenir rapidement des données permettant
to wait for, baby health, and which seems to be predictable beforehand.
d'assurer la santé du bébé, et qui semblent être prédictibles.
Assuming that we've chosen baby weight as out label,
Si nous choisissons le poids du bébé comme étiquette,
what sort of ML problem is this?
quel type de problème de ML devons-nous résoudre ?
As a hint, remember that baby weight is a continuous number.
Rappelez-vous que le poids du bébé est une valeur continue.
For now, let's treat this as a regression problem.
Pour l'instant, traitons le problème en tant que régression.
And to simplify things, let's consider only the feature mother's age and
Pour simplifier, utilisons l'âge de la mère comme caractéristique,
the label baby weight.
et le poids du bébé comme étiquette.
This data comes from a data set collected by the US government and
Ces données sont issues de l'ensemble de données de natalité
it's called the natality data set, because natality means birth.
collectées par le gouvernement des États-Unis.
It's available as a public data set in BigQuery.
Il est disponible publiquement dans BigQuery.
to verify that there is some signal and that it's not all noise.
afin d'isoler les indicateurs du bruit.
Here I've graphed baby weight as a function of mother's age using
J'ai représenté le poids du bébé en fonction de l'âge de la mère
a scatter plot.
dans un graphique en nuage.
We usually make scatter plots from samples of large data sets,
Ce type de graphique est généralement créé à partir d'échantillons
rather than from the whole thing.
de grands ensembles de données.
Why use samples?
Pourquoi des échantillons ?
Firstly, because scatter plotting too much data is computationally infeasible.
Il est tout d'abord impossible de créer ces graphiques avec trop de données.
And secondly, with lots of data, scatter plots become visually hard to interpret.
En outre, ils sont difficiles à interpréter s'ils présentent beaucoup de données.
Note that there seems to be a small,
Notez qu'il semble y avoir une petite relation positive
Here is a new sort of plot that uses the same two variables, but
Voici un autre type de graphique qui utilise les mêmes variables.
unlike a scatter plot which represents data individually,
Contrairement à un nuage de points qui représente les données de façon individuelle,
this graph represents groups of data, specifically quantiles.
celui-ci les représente en groupes, plus précisément en quantiles.
As a result, we need in the sample before building it and
On doit donc disposer d'un échantillon pour créer ce graphique,
there's consequently no risk of getting a non-representative sample.
qui sera forcément représentatif.
As an added bonus, the results are also repeatable, and
De plus, les résultats sont reproductibles,
the process parallelizable.
et le processus est parallélisable.
I made this plot, which looks at about 22 gigabytes of data, in just a few seconds.
Ce graphique analyse 22 Go de données, en quelques secondes.
We'll cover how to create graphs like this later on.
On verra plus tard comment créer ce type de graphiques.
So do you see any relationship in the data just by looking at it?
Constatez-vous un lien entre les données dans ce graphique ?
You might have noticed something that wasn't apparent on our scatter plot,
Un élément qui était invisible dans le nuage de points se dégage.
it tapers off as mothers get both older and younger.
et diminue quand elles sont plus âgées ou plus jeunes.
This suggests a non-linear relationship,
Ceci indique une relation non linéaire,
which is both something that wasn't apparent in our scatter plot.
qui n’apparaissait pas dans notre nuage de points.
And an ominous sign,
C'est mauvais signe,
given our intention to model this relationship with a linear model.
car nous voulions utiliser un modèle linéaire pour cette relation.
In fact, our intention to model a non-linear function with a linear model
Le fait de vouloir utiliser un modèle linéaire pour une fonction non linéaire
is an example of what's called underfitting.
est un exemple parfait de sous-apprentissage.
You might wonder why we're not using a more complex type of model.
Pourquoi n'utilisons-nous pas un type de modèle plus complexe ?
Here it's for pedagogical reasons.
Pour des raisons pédagogiques.
We'll talk later about model selection and a concept known as overfitting.
Le choix des modèles et le concept de surapprentissage seront abordés plus tard.
In short, there are risks that are proportional to model complexity.
Pour résumer, les risques sont proportionnels à la complexité du modèle.
It appears that there is a slight positive relationship between mother's age and
Il y a donc une petite relation positive entre l'âge de la mère et le poids du bébé.
We're going to model this with a line.
On va la modéliser avec une droite.
Given that we're using a linear model, our earlier intuition translates into
Comme on utilise un modèle linéaire, notre première intuition se traduit par
an upward sloping line with a positive y intercept.
une droite vers le haut avec une ordonnée à l'origine positive.
We've eyeballed the data to select this line, but
On a choisi cette droite à vue de nez.
how do we know whether the line should be higher or lower?
Mais ne devrait-elle pas être située plus haut ou plus bas ?
How do we know it's in the right place?
Se trouve-t-elle au bon endroit ?
How, for example, do we know it's actually better than this other line?
Est-elle plus précise que cette autre droite ?
Those of you who have taken statistics may remember seeing a process for
Si vous avez étudié les statistiques, vous vous rappelez sans doute
determining the best weights for a line called least squares regression.
comment déterminer les poids optimaux avec la régression par les moindres carrés.
And it's true that there are ways of analytically determining the best possible
Elle permet en effet de déterminer de manière analytique les poids les plus précis
weights for linear models.
dans des modèles linéaires.
The problem is that these solutions only work up to a certain scale.
Mais, ces solutions ne fonctionnent qu'à une certaine échelle.
Once you start using really big data sets,
Les très grands ensembles de données
the computation required to analytically solve this problem becomes impractical.
nécessitent trop de puissance de calcul pour résoudre le problème.
What do you do when an analytical solution is no longer an option?
Alors que faire si le problème est insoluble de manière analytique ?
You use gradient descent.
Il faut utiliser la descente de gradient.
Let’s start by thinking about optimization as a search in parameter-space.
Envisageons l'optimisation comme une recherche dans un espace de paramètres.
Remember that our simple linear model has two parameters, a weight term and
Notre modèle linéaire compte deux paramètres : une valeur de poids,
a bias term.
et une valeur de biais.
Because they are both real valued, we can think of the space of all combinations of
Comme ce sont deux valeurs réelles, on peut représenter toutes les combinaisons
values for these two parameters as points in 2D space.
de valeurs de ces paramètres sous forme de points dans un espace en 2D.
But remember, we're looking for the best value.
N'oubliez pas que nous cherchons la valeur optimale.
So how does one point in parameter-space compare to another with respect to
Comment comparer la qualité d'un point à celle d'un autre
quality?
dans l'espace de paramètres ?
Well, first we need to reframe the question a little.
Il faut d'abord reformuler le problème.
Because input spaces,
Les espaces d'entrée,
which are the space where the data live, are often themselves infinite,
qui contiennent les données, sont souvent infinis.
it's not possible to evaluate the parameters on every point in input space.
Il est donc impossible d'y évaluer les paramètres pour chaque point.
And so, as we often do, we estimate what this calculation would look like
En général, on estime ces calculs en fonction des données disponibles,
using what we have, our training data.
c'est-à-dire nos données d'apprentissage.
And to do that, we'll need to somehow generalize from the quality of
On effectue alors une généralisation en se basant sur la qualité d'une prédiction
prediction, to a number that captures the quality of a group of predictions.
pour obtenir un nombre représentatif de la qualité d'un groupe de prédictions.
The functions that do this are known as loss functions.
Pour ce faire, on utilise des fonctions de perte.